[음악: '서울 자가에
대기업 다니는 김 부장 이야기' 주제곡]
[사이렌 소리]
[어두운 음악]
(소방대원1) [쾅쾅 치며] 이봐요!
정신 차리세요, 이봐요!
(소방대원2) 반장님! 진입하겠습니다!
(소방대원1) 진입해
[쨍그랑 깨지는 소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[심전도계 비프음]
[한숨]
(낙수) 아니, 내가 뭘
어떻게 더 했어야 될까, 어?
회사도 할 만큼 한 거잖아, 아니야?
[심전도계 비프음]
[낙수의 한숨]
[한숨]
[멀어지는 발소리]
(태환 처) 저기요, 허태환
허태환, 내 남편이요, 어디 있어요
[울먹이며] 어디, 어, 어떡해
[태환 처의 울먹이는 소리]
[무거운 음악]
[계속되는 태환 처의 울먹이는 소리]
(면접관1) 자, 들어오세요
[문 열리는 소리]
(안내 직원) 안쪽 들어가시면 되세요
[면접관들이 서로 대화한다]
안녕하십니까
(낙수) 안녕하십니까!
(면접관2) 앉으세요, 응
(면접관1) IMF 이후로
대기업 경쟁률이
10대1까지 치솟는다는데
여기까지 올라온 소감들이 어때?
음, 허태환 씨?
(태환) 예, 저는
어, 매우 기쁘고...
(낙수) 가문의 영광입니다
[밝은 음악]
[면접관2의 멋쩍은 헛기침]
(면접관2) 자네, 아까부터 너무
오버하고 그러는 거 아니야?
아닙니다, 가장 오고 싶었던 회사였습니다
(면접관1) 아니, 다른 회사들도
썼을 거 아니야
아닙니다
(낙수) 저는 대학교 4년 내내
한국의 통신 산업을 선도하는
ACT를 목표로 했고
이번 공채에도 ACT만 지원했습니다
(면접관2) 씁, 내가 여기저기 인사팀에
아는 사람들 아주 많이 있는데
이 전화 한 통이면
다 알아볼 수 있어요
(낙수) 아닙니다
거짓말 아닙니다
[면접관2가 피식 웃는다]
[경쾌한 음악]
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
(낙수) 물론 자식의 탄생은 큰 경사입니다
하지만 회사가 없이는
저도, 제 자식도 존재할 수 없기에
저는 아내에게 친절하게 양해를 구하고
병원이 아닌 거래처로 향하겠습니다
[면접관들이 피식 웃는다]
(면접관2) 미친놈이네
미친놈이야, 미친놈, 저거
[면접관2의 코 푸는 소리]
(면접관1) 자, 마지막으로
오늘 면접에서의 느낀
그, 서로에 대한 그, 평가?
그거 한번 해 보세요
허태환 씨
의욕이 넘치고
자신감이 많아 보입니다
[멋쩍은 헛기침]
자신감이 없어 보입니다
[면접관들이 피식 웃는다]
(면접관2) 김낙수 씨
김낙수 씨도 뭐
저, 좋은 이야기 좀 해 줘요
[낙수의 머뭇거리는 소리]
(낙수) 나름 휴머니즘은
있으신 거 같습니다
[면접관2의 한숨]
[발랄한 음악]
[문 열리는 소리]
(태환) 감사합니다
(낙수) 출근 날 뵙겠습니다
네, 감사합니다
[태환의 한숨]
(태환) 아우, 진짜 잘하, 잘하시네요
(낙수) 아, 네, 수고하세요, 네
(태환) 지난주에
현대 인적성 검사 때 뵀었는데
대방 중학교에서 시험 보셨잖아요
아, 진짜 성공하시겠어요
[멋쩍은 헛기침]
아이, 그럼
수고들 하세요
[혀 차는 소리]
[흥미로운 음악]
[멋쩍은 헛기침]
[강조되는 효과음]
(지원자) 대학생 마케터로서
브랜드 심리와
소비자의 심리를 연결하고 싶습니다
어, 이를 위해
대학에서 광고학을 전공하고
광고대행사 인턴을 하면서...
(정태) 김낙수
- (낙수) 예
- 아이씨, 한참 찾았네, 씨
[수겸의 목소리가 새어 나온다]
(수겸) 지원하게 된 김수겸이라고 합니다
(정태) 뭐야, 수겸이네?
아, 그, 대학생 서포터즈...
하여튼
지 아들내미까지 살뜰하게 챙겨
이리 좀 와 봐
[흥미로운 음악]
(정태) 지금 기자들이
냄새를 좀 맡은 거 같거든?
기자들이요?
50대 과장
하루 아침에 울릉도로 가랬더라
(정태) 사무직한테 맨홀 뚜껑 열고
들입다 내려가라고 했다더라
[어두운 음악]
[낙수의 한숨]
이런 거 뜨면은
불편한 사람 여럿 생긴다
그거 결국 니 손해야
[흥미로운 음악]
아, 예
[부스럭 지갑 꺼내는 소리]
(정태) 이걸로 뭐 좀 사 가
(낙수) 아이, 괜찮습니다, 예
제가 알아서 하겠습니다, 예
그래
[돈을 다시 집어넣는다]
(정태) 부탁 좀 할게
[어깨를 툭 친다]
(낙수) 예
- 어, 지금요?
- 어, 지금
[어두운 음악]
전무님 최우선 사항이야, 이게
- 예, 알겠습니다
- (정태) 그래
- 연락해
- 아이, 저, 형님
(정태) 왜
그럼 저, 허 과장, 어떻게 되는 겁니까?
뭘 어떻게 돼?
그, 울릉도 철회되는 건지, 아니면...
안 그래도
지금 인사팀장이랑
그거 얘기하러 가는 길이야
(정태) 그러니까 니가 가서
미리 마사지 좀 잘해 두라고
괜히 욱해 가지고, 씨
어디 시민 단체 같은 데 안 달려가게
- 김 부장
- (낙수) 네
똑똑하게 굴어, 똑똑하게
(정태) 지금 너 신경 쓸 때야
이런 걸로 자빠지면은, 너...
알지?
(낙수) 예
그래
(정태) 다녀와
[흥미로운 음악]
(면접관3) 어, 이쪽은 4학년이고
(지원자) 예, 그렇습니다
(면접관3) 이쪽은 아직 1학년이네요?
(수겸) 예
[수첩을 탁 던진다]
[수첩을 탁탁 가리킨다]
[풉 터지는 웃음]
[수첩을 탁 던진다]
[면접관4의 헛기침]
(면접관4) 아, 그, 건배사 한번
제안해 보세요, 건배사
- 건배사요?
- (면접관4) 어, MZ하고 좀
영한 거, 한번 얘기해 봐요
어, 이런 게 마케팅이지
마케팅 뭐 별거 있나? 어?
[면접관들의 웃음]
아, 제가 술을 그렇게 막
즐기지는 않아서...
(면접관3) 아버지하고 또 그건 다르네?
(면접관4) 야
- 미쳤어?
- (면접관3) 알았어
[감성적인 음악]
[엘리베이터 도착음]
(직원1) 안녕하십니까?
아이고
(낙수) 이야, 우리 아들
어? 여기서 보니까 반갑다, 야, 어?
[툭 치며] 이렇게 입으니까, 그냥
멋있는데? 어?
면접 보러 왔구나?
[멋쩍은 헛기침]
[엘리베이터 도착음]
[낙수의 코훌쩍이는 소리]
[삑 버튼 누르는 소리]
그, 뭐, 결과는 언제 나온대?
모르겠어요
왜, 하기 싫어?
(낙수) 아니, 해병대 가라는 것도 아니고
고시 공부하라는 것도 아니고
그냥 재미있게 경험 좀 쌓으라는 건데
뭐가 문제야? 어?
면접은 잘 봤고?
그냥, 모르겠어요
[한숨]
그래, 좀 기다려 보자
뭐, 좋은 결과 나오겠지
뭐, 집으로 가니?
그것도 모르겠어?
[엘리베이터 도착음]
이따 봐, 알았어, 가
잘 가
이 새끼는, 대답도 안 하고...
[삑 버튼 누르는 소리]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[한숨]
[출입문 종소리]
[커플의 대화하는 소리]
[수겸의 한숨]
[계속되는 커플의 대화하는 소리]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[계속 울리는 진동음]
- 여보세요?
- (정환) 아, 김수겸 씨?
누구...
(정환) 아, 일전에 만났던 정환입니다
한나한테 연락처 받고 전화했어요
강남, 서초 느낌은 아닌 거 같더라고
그때는 제가 실례가 많았죠?
정말 미안해요
에이, 아닙니다, 저도...
(한나) 나 줘, 나
[차분한 음악]
야, 김수겸
(수겸) 어? 어, 어
(한나) 너 지금 어디야?
또 학교야?
아, 나 학교는 아니고...
- (한나) 어딘데?
- (수겸) 어...
나, 저, 친구랑
전시회 왔어, 전시회
(한나) 무슨 전시회?
(수겸) 어, 그...
(한나) 바빠?
지금 잠깐 우리 회사로 올 수 있어?
지, 지금?
[사이렌 소리]
[태환의 훌쩍이는 소리]
[무거운 음악]
밥은?
(낙수) 야, 나, 너, 너 주려고
선물 가져 왔다?
[공을 탁 내려놓는다]
이거 공진단 아니야
나 2주 전에
홀인원 쳤다?
뭐, 그날 내가 뭐, 컨디션이
좋은 것도 아니었거든?
엄청난 쇼크가 있어 가지고
오히려 막 패닉 상태였어, 그냥
어떻게 쳤는지 기억도 안 나, 그냥
어떻게 탁 쳤는데
아이, 그게 희한하게 그냥, 한 번에
쏙 들어가더라니까?
[헛웃으며] 너 내 실력 알잖아
말도 안 되더라니까
홀인원이 웬 말이야, 웬 말이
이야, 내가 그날
돈을 얼마를 썼는지
150이야, 이게
이야, 진짜 홀인원이, 야...
[낙수의 멋쩍은 헛기침]
아니, 그냥 내가 하고 싶은 말은
그냥 좀 버텨 보자, 응?
우리 인생 이제 나인홀 돌았다
남은 게 보기일지, 홀인원일지
어떻게 알겠냐?
뭐, 회사에서도
좋은 답 주기로 했으니까
- 좀 기다려 보면...
- (태환) 나 어떡한대?
뭐, 지금 논의 중이니까...
(태환) 자살 시도 했다고
전출 보내기로 한 사람
다시 본사에 앉히지는 않을 거 아니야
뭐라는데?
(낙수) 야, 태환아
나도 잘 몰라, 모르는데
일단 너 마음 좀 가라앉히고...
(태환) 야
이거 지금 나 병가다?
업무 중 부상이 아니라서 무급이래
응급실비랑 해 가지고
얼마나 나올지 지금 감도 안 와
[태환의 탄식]
아니, 2주 동안 무슨 말이 없어
[잔잔한 음악]
앞으로 어떻게 될지 말을 해 줘야
나도 대책을 세울 거 아니야
번개탄 피우기 전이랑
달라진 게 아무것도 없어
이럴 거면 그냥 나
그냥 가게 내버려 두는 게
서로 얼마나 좋아
야, 이 새끼야, 그걸 말이라고, 너...
홀인원?
(태환) 야, 어쩌라고
너 이게 지금 나한테
위로가 된다고 지금 가져온 거야?
진심으로?
- 너나 많이 해라, 공놀이
- (낙수) 어이, 야!
야, 이 새끼야, 이거 비싼 거야
찌그러졌네, 씨...
(태환) 배워 둔 기술도 없고
모아 둔 돈도 없고
아파트 전세금 그거 하나 달랑 가지고
몇십 년 지금 살 생각하면은 끔찍해
'백세 인생' 같은 거는 나한테 지금
[가슴을 탁탁 치며] 재앙이야
- 야, 태환아
- (태환) 야, 친구야
내가 너
25년 봤어
[무거운 음악]
어?
너 무슨 생각하는지
입꼬리만 봐도 내가 다 알아
'이야...'
'내가 이 새끼가 아니라서
정말 다행이다'
응?
'나는 그래도 서울에 집도 있고'
'대기업 부장이고'
'애 대학도 보냈고'
'이야, 내가 이 새끼가 아니라서
정말 다행이다'
'훨씬 낫다'
(낙수) 야
[태환의 웃음]
너 인마, 아니라고 말 못 하지?
아니야, 인마, 쯧
[낙수가 숨을 들이켠다]
[낙수의 한숨]
(태환) 너 지금
행여나 이 꼴통 새끼 때문에
임원 다는 데 문제 생기면 어떡하지
지금 그 생각뿐이잖아, 그치?
야, 나 갈게
너 좀 괜찮아지면 다시 올게, 어?
(태환) 야, 낙수야, 친구야!
잘 살아라, 김낙수!
[문 닫는 소리]
[한숨]
[낙수의 당황한 신음]
아이, 제수씨
오래간만입니다, 예
(태환 처) 안녕하세요
너무 걱정 마세요
그, 회사에서 잘해 줄 겁니다, 그래도
25년을 고생한 직원인데...
(태환 처) 근데
그런 사람한테 왜 그랬대요?
[당황한 신음]
오랜만이다?
(낙수) 아저씨 기억나?
- (태환 딸) 네
- (낙수) 아, 그, 그, 저기...
[지갑 꺼내는 소리]
[지폐를 꺼내며] 친구들하고
이거 맛있는 거...
지금 뭐 하시는 거예요
아, 제수씨 주는 거 아니에요
(태환 처) 아이, 필요 없어요
[지폐를 건네며] 자, 자, 받아
다음에 뵐게요, 예
[낙수의 한숨]
[태환 처의 떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
[계속되는 거친 숨소리]
[긴장되는 효과음]
(재혁) 어떠세요?
아산?
(정태) 그, 저기, 공장 안전 관리?
(재혁) 씁, 그...
마침 허 과장 본가가 천안이더라고요
거기 플러스, 이번 건에 대한
위로금 차원으로
500만 원 같이 내려보내는 거 어때요?
씁, 그 정도면 본인도 납득하겠네
[달그락 찻잔 놓는 소리]
[재혁의 한숨]
(재혁) 앞으로는 이런 케이스도
매뉴얼화 시킬까 봐
대신 그렇게 되면은 허태환
(정태) 회사 안 그만둘 텐데?
쯧, 그러겠지
괜찮아?
[옅은 웃음]
안 괜찮죠
(재혁) 그래서 저희도 방침을 좀 바꿨어요
다음부터는 이렇게 빙빙 안 돌리고
처음부터 적극적으로
퇴직 권고하는 걸로
[재혁이 쩝 입소리를 낸다]
선배님
이렇게 된 이상
근속 20년 이상의
최소 차장급으로
한 명 새로 찍어주셔야 돼요
(정태) 또?
[무거운 음악]
[한숨]
차장?
최소
[정태의 감탄]
지독하다, 니네도
(재혁) 회사 상황도 지독해요
아이, 뭐
대충 한번 생각 좀 해 봐요
누가 있을까?
[한숨]
(정태) 부장, 부장...
아유, 참
[정태의 한숨]
차장 이상이면은 1팀의 김낙수
2팀의 도진우, 신준섭
에스앤비의 오중식
조재중...
(재혁) 나는 딱 한 명이 보이는데, 씁
[머뭇거리는 소리]
[어두운 음악]
선배님은 안 보이시나 봐?
김낙수?
[정태의 한숨]
[정태가 쩝 입소리를 낸다]
허태환이랑 동기인데
- 걔는...
- (재혁) 아이, 그냥
죽을 뻔한 동기 살리고
대신 나가는 거지, 뭐
아이, 그냥, '동기 사랑, 나라 사랑'
[재혁이 쩝 입소리를 낸다]
아니, 솔직히, 어?
영업할 때야 날아다니셨지
근데 관리하고 나서는 영, 좀
꽝이잖아요
동의?
안 동의?
(정태) 걔 지금 나랑
뭐 하나 같이 하고 있는데...
알아요, 뭐, 뭐
(재혁) 아이, 지난주에 뭐
홀인원 치셨다면서요?
아이, 그래서 그거
언제쯤 마무리될 거 같아요?
아이, 낙수 선배 아니면
같이 할 사람이 없어?
아, 진짜!
아, 내가 뭐, 괜히 그래요?
그 선배가 나한테 뭐, 죄 지었겠어?
우리도 그냥 우리 일 하는 거지, 뭐
[한숨]
(정태) 언제까지 얘기해 줘야 되는데?
[쩝 입소리를 낸다]
이번 달 안까지만 좀 부탁드릴게요
[잔잔한 음악]
[휴대전화 진동음]
(익현) 아드님 합격하셨답니다
발표는 아직인데 미리 말씀드려요
[휴대전화 진동음]
(정태) 언제 오냐?
[한숨]
[쩝 입소리를 낸다]
[달칵 버튼 누르는 소리]
[자동차 시동음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(하진) [중얼거리며] 자격증 시험 문제집
자격증, 자격증...
[하진의 고민하는 숨소리]
아
- 저, 저기요
- (도서관 직원) 네
그, 자격증 시험 문제집 같은 건
어느 쪽에 있을까요?
어떤 자격증 찾으실까요?
아, 사실 제가 그걸 아직 못 정해서...
[웃으며] 아, 웃기죠? 아니, 그냥
대충 모여 있는 곳만
알려 주시면 제가...
[하진의 웃음]
이쪽으로 안내 도와드릴게요
(하진) 네
(도서관 직원) 즐거운
시간 되십시오, 고객님
(하진) 아, 예, 감사합니다
- (여자1) 바리스타 어때?
- (여자2) 사회복지사가 낫지 않아?
- (여자1) 아휴
- (여자2) 부동산 공인중개사
부동산은 계속 잘 되잖아
나이 상관도 없고
[사람들이 계속 웅성거리며 책을 고른다]
[차분한 음악]
공인중개사, 부동산 공법?
부동산 공법...
(하진) '25년간 대기업에서
근무하던 남편이'
'갑작스럽게 명예 퇴직을 하게 되었을 때'
'저는 52살이었습니다'
'텅 빈 집에서
혼자 있는 시간이 늘어나면서'
'이제 나는 무엇을 하며
살아야 하나 하는'
고민이 깊어졌죠
(도서관 직원) 어서 오세요
[하진의 힘주는 한숨]
[도서관 직원의 옅은 호응]
[하진의 멋쩍은 웃음]
[부스럭 책을 집어넣는다]
뭔 전화를 이렇게 많이 했어?
아휴, 당신도 진짜
아니, 애가 싫다는 걸
왜 또 굳이 시키고 그래
(낙수) 아이고, 이 사람아
싫다는 걸 굳이 시켜야 돼, 요즘은
부모가 애 '대학 보냈다고 땡'
이런 시대는 끝났다니까
서울대 졸업생 절반이 백수야, 백수
- 뉴스 안 봐?
- 그래서, 안 하겠대?
(낙수) 아이, 몰라
축하한다고 톡 보냈는데
읽고 답도 안 해, 이 자식
뭐 하고 다니는 거야, 쯧
[하진의 한숨]
아이, 그래서 어쩌자는 거야
어, 집앞에 매일 가는 거기, 중식당
내가 예약할 테니까
이따 수겸이 데리고 7시까지 거기로 와
아이, 그냥 저 집에서 얘기하면 안 돼?
(하진) 나 저녁에 꽃게탕 하려고
다 준비해 놨는데
아이, 안 된다니까
(낙수) 집에서 얘기하면
무게감이 안 실린다니까?
[한숨]
이따 애한테 너무 그러지 마, 여보?
(하진) 알았지, 어?
알았어, 알았어, 이따 봐
[통화 종료음]
아유, 참...
[한숨]
메이란에 전화 걸어줘
(안내 음성) 죄송합니다
잘 못 알아들었어요
[또박또박 말하며] 메이란에 전화 걸어줘
(안내 음성) 네, 알겠습니다
[통화 연결음]
(종업원1) 네, 메이란입니다
아, 예, 예약 좀 하려고요
(종업원1) 네, 언제로 도와드릴까요?
오늘 저녁 7시, 3명
(성구) 과장님도
사내 메신저 조심하십시오
요새 감사팀이 들여다본다는
소문이 있습니다
그럼 처음부터 허 과장님한테
안 그랬으면 되잖아요
하여튼 지금 좀 분위기가
(성구) 어, 조심해서
나쁠 건 없을 거 같습니다
(익현) 오신다
(성구) 다녀오셨습니까
- 부장님, 여기...
- (낙수) 너 먹어
[한숨]
[달그락 수납장 여는 소리]
[수납장 잠그는 소리]
[달그락 열쇠 소리]
[가방을 탁 내려놓는다]
하, 일들 하자, 일들, 어?
왜 이렇게 어수선해?
(성구) 네
- (진우) 어, 선배님
- (낙수) 어, 어
(진우) 그, 허 선배는 좀 어떠세요?
괜찮으세요?
아, 뭐, 좀 괜찮아졌어
말도 곧잘 하고
아이고, 다행이네요
저도 조만간에 한번 찾아 뵙겠습니다
그래, 나처럼, 뭐
점심시간에 잠깐 갔다 와
- (진우) 네
- 아이, 근데
내가 거기 갔다 온 거
어떻게 알았어?
아, 아까 상무님하고
점심하면서 들었습니다
[의미심장한 음악]
- 어, 그래?
- (진우) 예
아, 일은 나한테 시키고, 씨
밥은 도진우랑 먹어?
[한숨]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(정태) 어
(낙수) 식사는 맛있게 하셨습니까?
어, 너는?
아, 저는, 뭐
병원 다녀오느라고 아직 못 먹었습니다
(정태) 허 과장은 뭐래?
[어두운 음악]
뭐, 아직 불안정한 상태입니다
허 과장
아산으로 보내기로 했다
아산이요?
아이, 잘됐네요
아, 진작 말하고 올걸
[한숨]
김 부장
- (낙수) 네
- 왜 이렇게
(정태) 도진우 팀이랑 차이가 나나?
아, 그, 영업 실적을 말씀하시는 건지
아니면 솔루션이나
고객 관리를 말씀하시는...
모든 부분에서
(정태) 왜 모든 부분에서
1팀이 2팀한테
뒤처지는가 한번 말해 봐
[당황한 신음]
너도 생각을
하기는 해 봤을 거 아니야, 그치?
[멋쩍은 헛기침]
그, 여러 가지 이유가 있는데요
어, 뭐, 팬데믹 이후로
지자체나 관공서에서 그, 예산을
대폭 삭감한 것도 있고, 그로 인해...
(정태) 요새 안 그런 부서가 있냐?
그, 영업 정보를 주는
방재실 직원들하고도
예전처럼 컨텍이 쉽지 않고
그로 인해서, 그
- 밑작업이 힘든 것도 있습니다
- (정태) 그러니까 그게 1팀
니네만 힘든 거냐고
아이, 뭐, 좀 말씀드리기가 좀 그런데
그, 팀원들이
뭐, 예전 같지도 않고
뭐, 제 마음 같지도 않습니다, 요즘은
왜? 어떤데?
(낙수) 뭐, 예를 들면
뭐, 팀 프로젝트 마감 날인데
반차를 갑자기 쓰고
개인적인 일로 집에 가는 경우도 있고요
(정태) 송 과장?
아니, 그걸 어떻게 아세요?
[정태의 한숨]
걔 내 부동산 멘토야
- (낙수) 네?
- 예전에 살던 아파트
재건축이 영 지지부진해서
이걸 팔까 말까 고민했었잖아
(정태) 그때 조언 준 게 송 과장이야
흔들리지 말고 갖고 있으라고
덕분에 돈 좀 벌었지
[낙수의 깨우친 호응]
지금 한창 올라가고 있어
그래서 내가 도진우 사는 아파트에
월세로 들어가 있는 거야
(낙수) 아, 아...
아, 예예, 아, 그랬구나
(정태) 너 걔가
부동산 도사인 줄은 알아?
아이, 무슨
사적인 얘기는 잘 안 해서, 잘...
[정태의 답답한 한숨]
(정태) 밑에 애가 매일 그렇게
반차 쓰고 돌아다니면은
나 같으면은
도대체 뭘 그렇게 보고 다니는지
느낀 게 뭔지
한 번 물어라도 봤겠다, 인마
팀장이 뭐야?
하루 종일
보고서 붙잡고 있는 사람이야?
팀원들 장단점 파악해서
걔들 역량 최대한 발휘할 수 있게
판 깔아주는 사람 아니야!
[정태의 답답한 한숨]
너 매일 같이 담배 피는
대리, 걔 뭐 잘해?
강점이 뭐야
[머뭇거리는 소리]
[정태의 답답한 한숨]
답답해서 그래, 답답해서!
[차분한 음악]
도진우네 애들은 뭐, 하나같이
멸사봉공의 정신으로 일하냐?
똘똘한 애들 데리고
바보들의 행진 하고 있는 거야, 너 지금!
낙수야
너 부장이다, 부장
대기업 부장
제발 좀, 움직임을 크게크게 가져가
내가 진짜
너 위해서 하는 말이야
[정태의 한숨]
(솔이) 지금 아이스크림 먹으면
진짜 맛있을 것 같지 않아요?
- (진우) 안 한다니까
- (이 대리) 하드 한번 가시죠
(진우) 그럼 내가 카드를 줄 테니까
이거 가져가...
[솔이의 탄식]
(준섭) 그럼 재미없잖아요
[계속되는 2팀 직원들의 대화 소리]
부장님, 아후, 너무 피곤해 보이십니다?
(낙수) [탁 건네받으며] 고마워
(진우) 안 할 거야...
안 내면 진 거, 가위바위보!
이겼어
- (이 대리) 당첨, 축하드립니다
- (진우) 아니, 아니, 솔이 씨가
- 늦게 낸 거 같아, 다시...
- (솔이) 아니요, 아니요
- 저 늦게 안 냈어요
- (진우) 잘했어
(2팀 직원들) 잘 먹겠습니다
(진우) 그, 신 차장님이 다크 초코
- 이 대리가 그린티
- (이 대리) 네, 맞습니다
(진우) 그다음에 솔이 씨가 민초
맞지?
아니, 내가 카드 준다 그랬을 때 가지...
[2팀 직원들의 웃으며 대화하는 소리]
오후에들 뭐 해?
(성구) 어, 저는 일단...
[익살스러운 음악]
(송희) 저는 보안 장비 리스트
작성해야 돼서
아, 그 10분 만에 끝나는 거?
(익현) 그, 저는 내일모레
리텐션 미팅 준비를 좀...
저는 그 준비를 함께 준비해야 합니다
커피 마시러 가자, 응?
바람 좀 쐴 겸
(낙수) 어, 얼른 가자, 가
[성구의 다급한 소리]
- 호, 혹시 부장님
- (낙수) 응?
그만두시는...
[긴장되는 음악]
아니, 내가 바람 좀 쐬자는 게
그렇게 이상해?
아, 아유, 죄송합니다
[익살스러운 음악]
아니요, 아니요, 부장님, 얼른 가요
- (낙수) 어디로 갈까?
- (송희) 투썸 가실래요?
아니면 여기 새로 생긴 커피빈?
(익현) 아니, 아니
그, 좀만 걸어가서 컴포즈 가자
- (송희) 네
- (낙수) 우리 핸드 드립 가자
[커피 젓는 소리]
[탁 종이컵 놓는 소리]
[고민하는 신음]
[낙수의 코웃음]
(낙수) 그래
맞아
시대가 참 많이 변했어
[낙수가 쩝 입소리를 낸다]
- 정 대리
- (성구) 네
(낙수) 너 외제차 샀다고
한소리 해서 미안해, 응?
젊은 사람이
기분 좀 낼 수 있는 건데, 미안해
[발랄한 음악]
(성구) 아닙니다
[낙수의 옅은 웃음]
[종이컵을 꽉 구긴다]
(낙수) 그리고 요즘은 말야 어?
뭐, 그런 생각 가끔 해
예전에 내가 되고 싶지 않았던
그런 선배들이 있거든?
있어, 그런 사람들
근데 혹시라도 확
뭐, 그럴 일은 없지만
여러분들이 나를
그 선배들처럼 나를
[코웃음]
그, 꼰대로 생각하는...
[송희의 당황한 기침]
[낙수의 당황한 소리]
[송희의 기침]
- (낙수) 왜 그래?
- (성구) 권 사원, 괜찮아?
(송희) [기침하며] 네, 괜찮아요
- 아이고
- (송희) 응?
(낙수) 자기 알레르기 있구나
괜히 밖에 나왔나?
(송희) 아닙니다
저 신경 쓰지 마세요, 예
어, 그래요? 주목
(성구) 주목
(낙수) 앞으로는 여러분 목소리에
조금 더 귀 기울이고
좀 더 그, 눈높이를 맞추는
어, 그런 팀장이 되려고 해요
[팀원들의 어색한 호응]
정 대리
나 지금 담배 피우러 갈 건데
같이 피우러 가지 않을래?
(성구) 아, 저 담배를 안 가져왔습니다
아이쿠, 저런, 어...
우리 가위바위보 할까?
안 내면 진 거, 가위바위보...
- (성구) 제, 제가 가져올게요
- (낙수) 아니, 왜, 가위바위보하지
- (성구) 아니, 가져올게요
- (낙수) 그럴래?
- (성구) 예
- (낙수) 천천히 다녀와
[툭 친다]
뭐, 백 상무님한테
송 과장 얘기 들었어
부동산 숨은 고수시라고
어휴, 내가 여태 그걸 몰랐네?
- (익현) 어, 아닙니다...
- (낙수) 서울 집값
음, 뭐, 송 프로가 봤을 때는
어떨 거 같아, 앞으로?
[익현의 멋쩍은 기침]
(익현) 뭐, 일단
일반론으로 말씀을 드리자면
이런저런 규제가 강화되면서
- 거래량이 줄어드는 그런...
- (낙수) 맞아, 맞아
그, 부동산이라는 게 결국
이 시장의 흐름이거든
[익살스러운 음악]
나 같은 경우에는 말이야, 이
택시 기사님들
뭐, 식당하시는 분들
뭐, 등산하시는 분들
이런 분들 목소리에 자주 귀를 기울이지
거기에 그
시장의 흐름이 있단 말이야, 응?
- 아, 우리 송희
- (송희) 네
(낙수) 그, 회식 끝나고 집에 갈 때
가끔 택시 타지?
- (송희) 네
- (낙수) 그때, 뭐
기사님이 말 시키면
막 귀찮아 하고, 이어폰 끼고
'아, 기사님 죄송한데요
저 조용히 좀 가고 싶어요'
- 막 그러고 그러지?
- 저 안 그러는데...
(낙수) 그러면 안 돼
결국 그분들이 우리 고객이고
우리가 쫓아가야 할 민심과
시장의 바로미터거든
- (송희) 네
- (낙수) 응? 너 그런 경향이 있어
- 내가 얘기할 때도 너 가끔...
- (성구) 부장님
- 담배 가져왔습니다
- (낙수) 왜 이렇게 늦었어? 어?
[성구의 거친 숨소리]
- 갔다 올게, '아이 윌 비 백'
- (익현) 네
내 얘기하지 마
[송희의 한숨]
(송희) 앞으로 매일
이런 시간을 갖지는 않겠죠?
(익현) 최소 일주일은 하실 거 같은데?
(송희) 저 지금 사무실 올라가서
너무 일하고 싶어요
(익현) 그럼 목적 달성하신 거네
[송희의 탄식]
(송희) 아니, 갑자기
왜 이러시는 거예요?
안 그래도 허 과장님 때문에
회사 뒤숭숭한데
뒤숭숭하니까 이러시는 거야
[송희의 탄식]
오신다
(낙수) [흥얼대며] 뒤숭숭해, 뒤숭숭해...
[낙수의 힘주는 탄성]
아, 이건 자기들도
꼭 알아줬으면 좋겠어
(송희) 저기서 무슨 말씀하셨는지
저희는 모르는데...
(낙수) 아아, 성구!
- (성구) 아, 예! 예!
- (낙수) 빨리빨리 와!
아, 쟤는 좀 뒤숭숭해, 애가
그...
[성구의 힘주는 탄성]
요약하자면, 어?
요약하자면 여러분의 그 자유로운 상상력
[밝은 음악]
발칙한 기획, 응원하겠다
일을 위한 일이 아니라 우리 회사의
이 새로운 미래 먹거리를 위한 아이디어를
내가 적극적으로 밀어주겠다! 어때?
[팀원들의 어색한 호응]
- (송희) 좋다
- (낙수) 좋았어!
그럼 한번 가볍게 다음 주까지
하반기 신규 상품 아이템 아이디어
한 사람당
다섯 개씩만 가져와 봐
(성구) 다, 다섯 개씩이나요?
(낙수) 어, 너무 부담 갖지 말고
이, 실적 확실히 낼 수 있는 걸로
본사에 그냥
확실히 보여줄 수 있는 걸로
일은 일한 게 확 티가 나야 일이다, 응?
어때?
올라가서 막 일하자
[팀원들의 어색한 대답]
[활기찬 음악]
[낙수의 웃음]
아이고
진작 너희들하고
이런 시간을 가졌어야 되는데
[낙수의 감탄]
[낙수의 홀가분한 탄성]
[새 지저귀는 소리]
(정환) 우와, 나도 가 보고 싶었는데
(수겸) 네, 좋더라고요
(정환) 팔레스타인의 발레 학원
되게 보고 싶었거든
그 사진 어땠어요?
(수겸) 갑자기?
씁, 아, 글쎄요
그 사진은 미처 못 봤네?
[발랄한 음악]
(정환) 응? 그럴 리가?
거의 벽 하나 크기 사진으로 알고 있는데
그 전쟁의 참혹한 순간에서도 아이들이...
아아, 제가 사실, 약간
전쟁 트라우마가 있어요
(수겸) 그래서 오늘도
팔레스타인, 우크라이나 이런 사진들은
일부러 막 빨리 지나가서
예, 못 봤어요
[수겸의 어색한 웃음]
발레리나, 아, 발레 학원?
어우, 그런 사진이 있었구나...
[수겸의 어색한 웃음]
[수겸의 놀란 소리]
[한나의 놀란 탄성]
[어색한 웃음]
(한나) 괜찮아?
(수겸) 내가 지금 뭐 하고 있는 거지?
(정환) 아, 오늘 무슨
대학생 마케터 면접 보고 왔다고?
[한나의 호응]
[잔 내려놓는 소리]
아, 네네
아버지가 저한테 말도 없이
신청을 하셔서...
(한나) 정장까지 억지로
입히시지는 않았을 거 같은데
방에 걸어 두고 출근하셨어
(정환) 혹시 졸업하고
아버지 회사를 가는 게 꿈이야?
아니요? 절대요! 그럴 리가
(정환) 오늘 면접이
그렇게 썩 유쾌하지는 않았나 보네
(면접관3) 아버지하고 또 그건 다르네?
[어두운 음악]
[면접관4의 말리는 소리]
(수겸) 네
- 짓궂고...
- (면접관3) 회식 때 분위기 띄울 수 있는
댄스 같은 거 있나?
- 무례하고
- (면접관3) 아이돌처럼 생겨 가지고
물어보는 거예요
칭찬이에요, 칭찬!
빨리
별로 같이
일하고 싶은 사람들은 아니었어요
[잔 내려놓는 소리]
다들 잠깐 들어와 볼래?
[다가오는 발소리]
[발랄한 음악]
[웃음]
지난번에 봤지?
(정환) 서로 인사들 해
(이든) 난 이든, '재호 팍'이야, 반가워
나는 그, 부모님 따라 법조인 되기 싫어서
여기 한국에 왔어
(잭) 제이콥 리
[영어로 말한다]
프린스턴 철학과를
철학적인 이유로 휴학 중
[수겸의 어색한 웃음]
(애쉬) 애쉬
[어색한 호응]
(수겸) 어...
수겸
키, 킴이야
- (애쉬) 수건?
- (수겸) 겸
(애쉬) 아, 수겸
수겸
(정환) 특별히 다른 계획이 없다면
우리랑 같이 일해 보는 거 어때?
한나가 널 강력하게 추천했어
지금 우리 회사에 수겸 군 같은
인재가 필요하다고
진짜 너가 필요해
우리 가끔 너무 멀리 가거든
(정환) 너가 우리 전체를 바꿀 수 있고
우리도 너의 모든 걸 바꿀 수 있어
우리처럼 작은 회사에서만 일어날 수 있는
'케미컬 리액션'이야
[휴대전화 진동음]
[수겸의 멋쩍은 헛기침]
[한숨]
(낙수) 들었지?
오랜만에 엄마랑 외식 한번 하자
답장 좀 해 주고
[흥미로운 음악]
[결연한 한숨]
제가 여기서
어떤 일을 하게 되는 건데요?
[탁 손을 맞잡는다]
그 전에
나와 우리 회사에 많은 영감을 준
한 인물을 먼저 소개해 줄게
이든?
[삑 버튼 누르는 소리]
[스크린 내려오는 소리]
(정환) '톰 피터스'
이 시대의 가장 영향력 있는
비즈니스 사상가이자
현존하는 최고의 경영학자
그는 혁신 경영을 제시하면서
이렇게 주장했어
'21세기는 개선만으로 성공할 수 없다'
'파괴란 멋진 것이다'
파괴...
(정환) 진정한 혁신은 도전하고, 실패하고
예상치 못한 성공을 가져오는
과정에서 일어난다는 거야
큰 기업들이 왜 혁신을 멈추는지 알아?
[TV 소리]
[사과 깎는 소리]
[계속되는 TV 소리]
[휴대전화 진동음]
[계속 울리는 진동음]
[계속 사과 깎는 소리]
(태환) 예
예, 오랜만입니다
예, 괜찮습니다, 말씀하십시오
예
예, 일단 알겠습니다
다음 주까지 생각하고 연락드리겠습니다
예, 예, 예, 들어가세요
[통화 종료음]
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
회사지?
[한숨]
[잔잔한 음악]
[사과 깎는 소리]
(태환 처) 뭐래?
(태환) 아산 공장 가래
위로금 준대, 500만 원
[태환 처의 한숨]
그래서
[칼을 탁 내려놓는다]
당신 어떻게 하고 싶은데?
(태환 처) 어우, 좀
뭐라고 말이라도 좀 해 봐!
그냥 그 돈 받고
쫄래쫄래 공장으로 갈 거야?
[한숨]
- (손님) 잘 먹었어요
- (종업원2) 고맙습니다, 안녕히 가세요
- (낙수) 안녕하세요
- (종업원2) 어서 오세요, 예
- 예약하셨어요?
- (낙수) 네, 저녁 7시, 김낙수
(종업원2) 아, 예, 잠시만요
- (낙수) 저 7번 방 먼저 들어가...
- (종업원2) 어, 잠시만요, 고객님 잠시...
제가 금방 확인 좀 해 드릴게요
[종이 넘기는 소리]
- 빨리 좀 해 주세요
- (종업원2) 예
(낙수) 아이, 무슨 소리하는 거예요, 진짜
사장님 어디 계세요?
사장님 오시라고 그래요, 사장님, 예?
(종업원2) 아, 고객님, 제가 그...
당일 예약한 직원하고 제가
세 번, 네 번 확인을 했거든요, 근데
오늘 7시에 예약된 건이
한 건도 없어요
자, 여기 통화 내역 봐요, 봐, 자
여기 오후 2시 10분
- 여기 보여요, 안 보여요?
- (종업원2) 그, 혹시
다른 날짜나 다른 시간대
예약하신 건 아니실까요?
이 사람이 진짜...
그럼 내가 지금 실수했다는 거예요, 예?
[어두운 음악]
[무전기 조작음]
(종업원2) 그, 창민 씨
그, 김낙수 님 이름으로
다른 예약 있는지 한번 찾아봐 줘
아니, 요일을 말한 것도 아니고
날짜를 말한 것도 아니고
'오늘 저녁 7시' 이랬다니까?
(낙수) 그쪽 실수야, 그쪽
사장님 오시라 그래! 쯧
[무전기 조작음]
(종업원2) 사장님, 카운터요
(낙수) 일을 어떻게 하는 거야, 진짜
짜증 나게, 씨
(하진) 여보
어, 왔어? 아이, 짜증 나, 진짜
(수겸) 그냥 다른 데 가요, 아버지
있어 봐, 갈 때 가더라도
시시비비는 똑바로 가려야지
(사장) [달려오며] 아이고, 부장님!
- 오랜만에 오셨어요
- (낙수) 아니, 사장님
아, 직원들 교육 좀
똑바로 시키셔야 될 거 같아
아유, 죄송합니다, 죄송합니다
제가 안내해 드릴게요
(낙수) 내가 사장님 얼굴 보고 참는 거예요
다른 데 가려다가
(사장) 예, 알죠, 알죠
- 자, 이쪽으로 오세요
- (낙수) 네, 아유, 참...
(사장) 제가 고추잡채 서비스로 드릴게요
- (낙수) 꽃빵 3개 주셔야 돼요
- (사장) 네
뭐 해? 빨리 와
(하진) 아유, 우리 아들
[호로록 먹는 소리]
[낙수의 코훌쩍이는 소리]
그래, 그
(낙수) 오리엔테이션은 언제래?
무슨 오티요?
무슨 오티긴, 대학생 마케터
(낙수) 그거 문자로 연락 갔을 거 아니야
아, 네
(낙수) 아무튼 잘 됐어, 그치?
이야, 회사에서 아빠 가끔 보겠다, 응?
밥도 같이 먹고, 그치?
왜 대답이 없어?
하기 싫어? 안 할 거야?
어?
나 저, 공인중개사 시험 치려고
뭐 한번 도전이나 해 보려고
(하진) 나, 오면서 나
내가 학원도 등록했다, 어?
말리지 마
[젓가락 놓는 소리]
아니, 뭐, 당신 왜 그래?
뭐가
(낙수) 아, 심심하면 말을 해, 말을
아, 내가 장모님하고
일본 가고 싶으면 얘기하라고 했잖아
회사에서 패키지 나오는 거 있다고
[하진의 헛웃음]
내가 심심해서 그러는 거 같아?
그럼 뭐야, 뭐, 내가 벌이가 부족해?
(하진) 그게 아니고
그, 최근에 저...
허 과장 일도 있었고
- (낙수) 뭐?
- (하진) 아니, 당신도 뭐
어떻게 될지 모르고
[기가 찬 한숨]
그냥 나도, 이
- 자격증 하나 정도 있으면 좋잖아...
- 아이, 나 진짜
아니, 10년 동안 차장도 못 달고
빌빌거린 허태환을...
(낙수) 허태환은
대학 졸업장 하나 달랑 가지고
취업하는 시대 아니었으면
나랑 입사하는 건
꿈도 못 꿀 그릇이었다고
아니, 얻다...
나 부장이야, 부장
진급 누락 한번 없이
스트레이트로 왔고
공채 출신, 성대 라인
성골 중의 성골이고
최근에 그, 큰 프로젝트
내 손으로 하나, 어? 따냈고
내년에 임원 다는 거
99.9프로 확정이야
확정
[공 치는 소리]
(진우) 굿 샷!
[진우의 감탄]
와, 이렇게 달라져
[정태의 웃음]
마스터 하셨네, 이제
(정태) 이거 왜 안 나오냐?
[진우의 힘주는 소리]
레슨비 드려야 되겠는데?
[정태의 웃음]
(하진) 뭐, 그럼 임원 와이프는
일하면 안 되는 거야?
집에서 살림만 해?
(낙수) 아니, 내가 일하는 거 갖고
지금 뭐라 그러는 거야?
아, 복부인하겠다고 그러니까 그러는 거지
[기가 찬 한숨]
아니, 무슨 복부인이야, 또
아니, 요즘이 뭔 장영자 시대야?
아니, 일할 거면
뭐, 다른 일해, 다른 일, 뭐, 뭐
주부가 할 수 있는 일 많잖아
(하진) 뭐, 뭐 그럼 집에서
인형 눈이라도 붙이라고?
그래, 그거, 그거 좋네, 어?
(낙수) 아이, 뭐, 그건 쉬운 줄 알아?
그거 다 기술이야
당신은 내가 집에서 놀았으면 좋겠어?
아, 도대체 뭘 하라고, 뭐
아니, 뭐
그래, 뭐, 꽃꽂이 해, 꽃꽂이
좋네, 꽃꽂이
[하진의 기가 찬 한숨]
그거는 기술 아니야?
아이, 참, 그만해, 어?
(낙수) 그만해, 어?
김수겸
- (수겸) 네
- 야, 너도 쓸데없는 생각하지 말고
(낙수) 좋은 기회니까, 무조건...
(수겸) 저 스카우트 제의 받았어요
(하진) 스카우트?
네, 스타트업
무슨 회사인데?
일단은 브랜드 가치를 키우고 있고...
(낙수) 회사 이름이 뭐야?
이름이 뭐야?
'질투는나의힘'...
[코웃음 치며] 질투는...
결혼 정보 업체야?
- 그런 건 아니고요
- (낙수) 나의 힘...
아니, 이거는 영화고
회사 이름이 '질투는나의힘'이 뭐야
(하진) 아니, 그 회사에서는
널 어떻게 알고 스카우트 제안을 한 거야?
그냥 뭐, 건너건너서...
(낙수) 여기 있네, '질투는나의힘'
이거 띄어쓰기를 안 했네, 아이, 참
[스크롤을 내리며]
뭐야, 이거?
[기가 찬 웃음]
[한숨]
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
아, 나 참...
그래서 뭐, 이 회사는
뭐, 뭘로 돈을 버는 건데?
수익 창출 모델은 현재 고민 중이래요
(낙수) 그러니까
니가 여기서 하는 일이 뭐야, 막
질투하고 막 그래?
- CDO라고요...
- CTO?
- (낙수) 최고 기술 책임자? 니가?
- 아니, 아니요
CDO라고
(수겸) '치프 디스트럭션 오피셜'의
약자인데...
(낙수) '디스트럭션' 그, 파괴?
(수겸) 네, 톰 피터스가
혁신 경영에서 제시한 용어인데요
'21세기는 개선만으로 성공할 수 없다'
'파괴란 멋진 것이다'
그러니까 CDO가 뭐냐고
아, 그러니까
최고 파괴 책임자의 준말이에요
(낙수) 그러니까
뭘 파괴를 해, 뭘 책임을 져
- 저 하고 싶어요
- (낙수) 뭘?
- CDO
- CDO가 뭐냐고, 그러니까!
(하진) 수겸아, 너 뭐
투자 권유받고 그런 거 아니지?
요즘 그, 코인 사기인가
그런 거 많다던데
아니에요, 그런 거
나름 비전 있는 애들이에요
(낙수) 비전은, 씨...
하, 내 아들이
'질투는나의힘'이라는 스타트업의
최고 파괴 책임자로 스카우트 제의가 왔다
하, 나...
야, 이거 뭐, 어디서부터
뭐, 어디서부터 얘기를 해야 되는지
나 감이 안 온다, 어?
[어두운 음악]
아버지, 저 대기업 같은 데 안 가고 싶어요
'대기업 같은 데'?
야, 인마, 대기업은 뭐
아무나 가는 줄 알아?
(수겸) 저만이
할 수 있는 일을 찾고 싶어요
야, 최고 파괴 책임자가
너만이 할 수 있는 일이야?
(수겸) 아, 대기업이라는 것도 결국
다 이런 스타트업으로 시작한 거잖아요
아니? 아빠 회사는
태생부터 대기업이었는데?
(수겸) 아마존이나 구글 같은 회사도
다 차고에서 시작했어요
아마존은 인터넷 서점이었고
구글은 검색 엔진이라는
(낙수) 명확한 지향점이 있었어
이런 근본 없는 애들이, 어?
폼 잡으려고 만든 회사를
얻다 갖다 대!
얘네가 근본이 없다면
그걸 제가 채우면 되죠
저 아버지 아들 아니에요?
저도 근본 없는 놈이에요?
근본 있는 아버지가 해 주겠다는 걸
죄다 걷어차니까 문제인 거지, 인마!
어릴 때부터
아버지가 시키는 거 다 했어요
학습지, 과외, 기숙 학원, 재수
(수겸) 20년 동안 아버지가 시킨 것 중에
제가 안 한 게 뭐가 있어요?
내 적성에 뭐가 맞고, 안 맞는지를
이제 판단할 줄 알아요, 저도!
(낙수) 야, 인마, 회사 생활을
해 보지도 않고
맞는지, 안 맞는지 니가 어떻게 알아!
군대나 가, 인마, 새끼야
[노크 소리]
쓸데없는 소리하고 있어, 씨
[문 열리는 소리]
(사장) 저...
좀 이따 드릴까요?
아, 아, 아니요
어, 주세요, 주세요
[카트 끄는 소리]
[어두운 음악-계속]
[한숨]
(사장) 자...
특별히 꽃빵 4개 더 챙겼습니다
(낙수) 아이고, 맛있겠다
예, 저, 난 이 메이란에서
이 고추잡채가 제일 맛있더라
[낙수의 웃음]
자...
(사장) 아니, 부장님 요새
다른 데 다니세요?
(낙수) 예?
메이란 말고 저희 집 자주 오세요
제가 아주 잘해 드릴게요
아니, 그 메이란이...
(사장) 자, 그러면 맛있게 드세요
[카트 끄는 소리]
- 무슨 소리야?
- (하진) 아니
메이란이 어디야, 여보?
메이란...
그, 우리 회사 근처 그 중식당인데?
(낙수) 아니, 그럼 당신은 여기
여기 어떻게 알고 왔어?
(하진) 아, 집앞에
매일 가는 데로 오라며
여기잖아, 쌍용각
여기 쌍, 쌍용각이야?
[그릇을 들어올린다]
(낙수) 아이고!
[그릇 내려놓는 소리]
(하진) 아니, 당신 아까도
그, 메이란에 전화해서 예약한 거 아니야?
(낙수) 아이고야...
[하진의 기가 찬 한숨]
(하진) 이러니 내가
걱정이 돼, 안 돼? 어?
아휴...
[낙수의 감탄]
이거 참
내가 나이를 먹기는 먹었나 보다, 어?
(낙수) 이야, 이런 걸 헷갈리네
아유, 참...
(하진) 아유, 그래, 나이를 먹었다, 어?
먹어, 고추잡채, 먹어
수겸아, 너도 따뜻할 때 먹자, 어?
(수겸) 사과하세요, 아버지
[어두운 음악-계속]
(낙수) 뭐?
나가시면서
아까 그 직원분한테 사과하세요
- (낙수) 뭘 사과해?
- (수겸) 아버지가 실수해 놓고
그분 탓한 거
소리 지르신 거, 모멸감 주신 거
사과하셔야 될 거 같아요
- (낙수) 야, 밥 먹자
- (수겸) 하세요, 아버지
밥 먹어라
(수겸) 아까 시시비비는
가려야 한다고 하셨잖아요
가려졌잖아요, 그냥 아버지 실수라는 거
(낙수) 야, 인마, 아빠가 정신없이
일하다 보면 실수할 수도 있는 거지
그러니까 사과하시라고요!
(낙수) 야!
여기 아빠 단골이야
내가 너 데리고 오고
엄마 데리고 오고, 어?
친구들 데리고 오고, 회식도 하고
여기서 얼마를 팔아준지 알아?
그거랑 그분한테 소리지르신 거랑
무슨 상관인데요?
서비스업 하는 사람들
그 정도 컴플레인은
다 감수하고 있는 거야, 인마
컴플레인이 아니라
그냥 아버지 실수잖아요!
(낙수) [쾅 치며] 이 자식이, 진짜, 씨!
[울먹이는 숨소리]
[한숨]
[훌쩍이며] 뭐가 위대한 거예요, 아버지?
(수겸) 대기업 부장으로 살아남아서
서울에 아파트 사고
저 대학 보내면 뭐 해요?
아들이
아들이 지금 아버지를
무슨 눈으로 보고 있는지
안 무서우세요?
[감성적인 음악]
[수겸의 훌쩍이는 소리]
저 먼저 일어날게요
[의자 빼는 소리]
(낙수) 어디 가
밥 먹고 가, 인마!
아이씨...
[달그락 식기 소리]
(하진) 배부르다
당신 혼자 먹고 와
[낙수의 한숨]
엄마로서 참 부끄럽다
아버지한테 저런 말 하는 자식한테
해 줄 말이 단 하나도 없다는 게
먹고 와
[부스럭 종이를 집어 든다]
아이, 어디 가, 앉어
[문 여는 소리]
여보
[젓가락을 집어던진다]
[한숨]
[노크 소리]
실례하겠습니다
[문 닫는 소리]
아까는 그, 죄송했습니다
[한숨]
(낙수) 그...
그, 아까 저, 저, 미안했습니다
[접시 놓는 소리]
예, 이거는 그, 저희 아버지가
서비스로 드리라고...
(낙수) 저기요
여기 소주 한 병만 주세요
(종업원2) 예
[문 여는 소리]
[차분한 음악]
[천둥소리]
[거센 빗소리]
우산 쓰고 가세요
(낙수) 아이씨, 뭐하는데
아니, 소주 한잔하자니까
내가 니네 집 앞으로 간다니까?
알았어
아, 형님!
아이, 저 외근하고 복귀 중인데요
아이, 여기가 형님이랑 자주 다니던 그
홍탁집 앞이네, 희한하게
형님 한잔하시죠, 예
예?
아, 예, 알겠습니다, 예, 예, 예
예, 쉬세요, 예, 예
♪ 비 내리는 ♪
♪ 거리에서 ♪
♪ 놈팽이 모습 생각해 ♪
[통화 종료음]
[차분한 음악-계속]
아이씨
멋이 없어, 아이...
아이, 그렇다고 당신도
그냥 가 버리면 어떡해
뭐, 내가 다 먹었다, 뭐, 뭐
나 회사 간다
아니, 회를 사 가는 게 아니라
회사를 간다고, 참
아이, 뭐 하러 가기는 일하러 가지
아이, 내가 가야 돼, 내가 가야지
내가 다 해야 돼, 내가, 어?
아, 오늘 하루 진짜 길었다
내가 진짜, 아...
여기저기서 이 자식들
얼마나 뻘소리를 해대는지, 진짜, 씨...
아휴
수겸이는?
아니다, 아니다, 됐어
알아서 하라 그래, 뭐, 그래
그래, 내일 갈게, 아, 참
저, 택시!
알았어, 택시!
[우산 펼치는 소리]
[택시 문 여는 소리]
[택시 문 닫는 소리]
[빗소리]
[하진의 한숨]
[잔잔한 음악]
[한숨]
[부스럭 비닐 소리]
(낙수) 으휴, 이 자식
[달그락 올려놓는 소리]
[탁 노트북 덮는 소리]
[부스럭 비닐 소리]
[탁 내려놓는 소리]
[가방을 내려놓는다]
[한숨]
[마우스 클릭음]
[계속되는 빗소리]
[낙수의 코 고는 소리]
[고된 신음]
[고된 한숨]
[휴대전화 진동음]
[다가오는 발소리]
- (진우) 선배님
- (낙수) 어?
(진우) 여기서 주무신 거예요?
(낙수) 어
(진우) 와, 존경스럽습니다
[탁 컵 꺼내는 소리]
(낙수) 고마워
(진우) 뭐, 그래서
대응책은 좀 찾으셨어요?
- (낙수) 뭐?
- (진우) 아이, 다행히 저희 팀은
해당 사항이 없는데
[가글하는 소리]
1팀은 좀 적극적으로 기가 인터넷
영업을 했던 걸로 알고 있어서요
뭔 말이야?
아, 새벽에 그 영상 보고
회사에 오신 거 아니에요?
[의미심장한 음악]
뭔 영상?
응? 무슨 일이야?
(영상 속 유튜버) 제가 2년째
ACT에서 가장 비싸고 빠른
이런 일을 겪는 게 분명 저뿐만은
아닐 거라고 생각하거든요, 여러분들?
특히 고화질, 대용량 데이터를
자주 주고받는 곳에서는
사기입니다, 사기
[리모컨을 탁 집어던진다]
[긴장되는 음악]
(준섭) 네, ACT 영업 2팀
신준섭 차장입니다, 네
아니요, 아니요
네, 영업 1팀에 전화하신 거 맞아요
지금 송 과장님께서 자리에 안 계셔서
제가 대신 받는 겁니다
[저마다 분주하게 전화 받는 소리]
[다급하게 달려오는 소리]
(성구) 아, 저, 잠시만요, 제가
그, 책임자분 좀
연락, 연결해 드리겠습니다
잠시만요
부장님 왜 이렇게 전화 안 받으세요
저, 이것 좀 어떻게 해 주세요
양평이요
양평 드림문화센터
영상 보고 속도 체크해 봤대요
[분주하게 전화 받는 소리]
제가 말씀드렸잖아요!
거기 아직
기가 망 안 깔렸다고!
(낙수) 그냥 개통해 줘
길어 봐야 몇 달이잖아, 뭘 고민해
(성구) 아, 예
[분주하게 울리는 전화벨 소리]
부장님?
부장님, 제발요
얘네 고발하겠다고 난리 난리 치고 있어요
[계속 분주하게 울리는 전화벨 소리]
예, 저, ACT 영업 1팀
- (낙수) 그, 김낙수 부장입니다
- 김 부장!
들어와
[저마다 분주하게 전화 받는 소리]
[잔잔한 음악]
[계속 분주하게 전화 받는 소리]
[음악: '서울 자가에
대기업 다니는 김 부장 이야기' OST]
[강조되는 효과음]
(직원2) 이거 행정 처분 받으면
몇백억 손실도 우습습니다?
(직원3) 이게 고의인지, 실수인지를
솔직하게 말씀해 주셔야 됩니다
(정태) 니가 이거 맡아서
해결 한번 해 볼래?
(낙수) 이럴 때일수록 정공법
솔직하고 정직하게!
(정태) 말을 해
니가 못 하겠으면은
도진우한테 수습 시킬게!
무슨 생각으로 그랬냐니까
물어보잖아!
니가 선택한 모든 책임은
니가 져야 된단 말이야
(낙수) 아니, 지금 회사 온 눈이
지금 여기를 향하고 있다고
지금 이거 해결하는 놈이
MVP가 되는 거라고
[숨을 후 내뱉는다]
[강조되는 효과음]